[เทพมือปราบเงาปีศาจ]
[ป้ายมือปราบเทวะ]
[ตอนที่ 5]
เจ้าก็เป็นแม่นางของหอนี้ด้วยหรือ
[ป้ายมือปราบเทวะ]
ดูหน้าตาสะสวยไม่เบา
นี่ น่าสนใจดีนะ
พวกเจ้าหอรวมดาว
มีลูกเล่นแพรวพราวดีจริง ๆ
บังอาจนัก
กระบี่ของข้า
ไม่เคยทำร้ายคนที่ไม่มีอาวุธ
[เยียนจื่อเกอ
ยอดฝีมืออันดับหนึ่งแคว้นเป่ยคุน]
แต่หากท่านล่วงเกินคุณชายเวิน
เช่นนั้นข้า
ก็คงต้องแหกกฎ
กฎที่เป่ยคุนของพวกท่าน
มีเยอะจริง ๆ เลยนะ
ตาแหลมจริง ๆ
หอรวมดาวแห่งนี้
สมแล้วที่มีเบื้องลึกเบื้องหลัง
บังเอิญนัก
ต้าซื่อก็มีกฎของต้าซื่อเช่นกัน
ต่อให้พวกท่านเป็นชาวเป่ยคุน
ภายในเขตแดนราชวงศ์ต้าซื่อ
ก็ต้องปฏิบัติตามกฎของแคว้นต้าซื่อ
ตามกฎหมายของต้าซื่อ
ผู้ที่ทำผิดกฎหมายบ้านเมือง
ต้องประหาร
ใต้เท้ามือปราบภูตผี
องค์รัชทายาทมีฐานะสูงส่ง
หากว่า
บาดเจ็บเพราะคนหยาบกระด้างอย่างเรา
จะเป็นการทำลายความสัมพันธ์ระหว่างสองแคว้น
ไม่คุ้มหรอก
องค์รัชทายาทเป่ยคุนหรือ
เจ้าเป็นใครกันแน่
ถึงได้รู้ฐานะของข้า
องค์รัชทายาทฉลาดและองอาจ
ดูมีสง่าราศี
ราวกับเทพสวรรค์ลงมาจุติ
ดูเหมือนว่า
ปกติแล้วองค์รัชทายาทของข้า
จะไม่ได้พูดเกินจริง
องค์รัชทายาทของเจ้าหรือ
หรือว่าเจ้าหมายถึง
องค์รัชทายาทต้าซื่อคนปัจจุบัน
โจวเถียว
ใช่แล้ว
กราบเรียนองค์รัชทายาท
ข้าน้อยหลีซือ
หอรวมดาวแห่งนี้
ก็คือกิจการของข้าน้อย
ข้านั้นไร้ความสามารถ
โชคดีที่ได้รับความสนใจจากองค์รัชทายาท
จึงได้ไปปรนนิบัติอยู่ข้างกาย
คุณชายชิงหยางหลีซือ
คนโปรดขององค์รัชทายาทต้าซื่อ
หากองค์รัชทายาทไม่รังเกียจ
ข้าจะรีบเชิญ
แขกทุกท่านและทุกห้อง
ออกไปจากหอเดี๋ยวนี้
จะต้อนรับแค่คณะทูตเป่ยคุน
ทุกคนในหอรวมดาว
จะรับใช้องค์รัชทายาทเพียงคนเดียว
ดีหรือไม่
ดี
วันนี้จะไว้หน้าโจวเถียว
และสำนักมือปราบเทวะ
แล้วกัน
พวกเราไป
ไม่มีอันตรายจริงด้วย
แต่ว่า
ช่างน่าเสียดายจริง ๆ
หากองค์รัชทายาทเป่ยคุนผู้นี้
ค้างแรมที่หอรวมดาวของข้า
ได้สักคืน
แล้วเขียนผลงานพู่กันอะไรสักหน่อย
เช่นนั้นข้าคงรวยแล้ว
ใต้เท้าทั้งสอง
เมื่อครู่ข้าวางตัวเหมาะสม
ไม่ได้ทำให้ต้าซื่อเราขายหน้าใช่ไหม
ก่อนหน้านี้สำนักส่งข่าวมา
ก็พูดถึงเพียงว่า
คณะทูตเป่ยคุนมาเยือน
เถ้าแก่หลีรู้ได้อย่างไรว่า
ผู้ที่มาคือองค์รัชทายาท
ดูเหมือนว่า
ต้องพากลับไปสอบสวนดี ๆ ซะแล้ว
บนโลกใบนี้กลับมีคน
ที่รู้ข่าวไวกว่าสำนักมือปราบเทวะอีก
พูดเกินไปแล้ว ๆ
มีคำโบราณกล่าวไว้ว่า
หากมีเงินก็จ้างผีโม่แป้งได้
เพียงแต่ว่า
ผีน้อยที่คอยโม่แป้งให้ข้า
มีเยอะไปหน่อย
กลับเมืองเทียนฮวง
จะไปแล้วหรือ
เถ้าแก่
เดี๋ยวสิ
- วันนี้หอรวมดาวลดครึ่งราคา
- ไปไหนหรือเถ้าแก่
เถ้าแก่ ท่านจะกลับมาเมื่อไหร่ล่ะ
เถ้าแก่
เรื่องที่เวินปู้มาเมืองหลวง
ท่านคิดเห็นอย่างไร
ศึกที่ชายแดนเป่ยคุนกับต้าซื่อยังคงยืดเยื้อ
สถานการณ์อันตรายยิ่งนัก
องค์รัชทายาทเวินปู้มาตอนนี้
เกรงว่าจะมีเจตนาแอบแฝง
หากเขามาเยือนเพราะเรื่องบ้านเมือง
พักที่โรงเตี๊ยมของทางการโดยตรงก็ว่าไปอย่าง
เหตุใดถึงมาพักที่หอรวมดาว
อีกอย่าง
เขาเห็นว่าข้าเปิดเผยฐานะของเขา
ก็รีบไปทันที
เขาเป็นถึงองค์รัชทายาท
กำลังกลัวอะไรกันแน่
เฝ้าเขาไว้ ข้าจะตามไป
ได้
ล่อเสือออกจากถ้ำ
อาจารย์
โคจรพลัง
ข้าบอกเจ้าไปกี่รอบแล้ว
จะใช้ค่ายกลพันมังกรผงาดไม่ได้เด็ดขาด
มันทำร้ายร่างกายเจ้าขนาดไหน
เจ้าไม่รู้หรือ
แล้วตอนนี้เจ้ายังมีโรคหัวใจ
หรือว่าเจ้าเบื่อชีวิตแล้ว
โคจรพลัง
กลืนลงไป
หากเจ้าอยากตาย
ก็รีบบอกมา
ข้าจะได้ไม่ช่วยเจ้าอีก
ข้าสอนศิษย์อย่างเจ้า
มาได้อย่างไรกัน
เบาหน่อย
แผลหายแล้ว เลยแรงเยอะ
ร่างกายอาจารย์เจ้ารับไม่ไหว
เมื่อครู่ท่านรักษาบาดแผลให้ข้า
ใช้กำลังภายในไปไม่น้อย
ให้ศิษย์ปรนนิบัติท่านให้มากหน่อยเถอะ
ตอนเจ้าแปดขวบ
โรคนี้
เพียงแค่ครึ่งก้านธูป
ก็สามารถควบคุมได้
อายุสิบหกปี
ก็กลายเป็นสามก้านธูป
ตอนนี้เป็นอย่างไร
ทุกครั้งต้องเสียเวลาไปหลายชั่วยาม
ก็ไม่แน่ว่าจะดึงเจ้าไว้ได้
ข้าไม่สนใจ
หลัก ๆ คือเป็นห่วงท่าน
อายุมากพลังถดถอย
ใจอยากแต่กายไม่ไหว
กำลังภายในไม่บริสุทธิ์
อย่ารอให้ถึงตอนนั้น
ข้ายังไม่ป่วยตาย
แต่ท่านกลับเหนื่อยตายซะก่อน
หาได้ยาก
เจ้าเด็กบ้ายังรู้จักเป็นห่วงอยู่สินะ
เหตุใดข้าฟังเจ้าพูดเช่นนี้แล้ว
รู้สึกแปลก ๆ
อะไรกัน
คิดว่าพละกำลังข้าสู้เมื่อก่อนไม่ได้แล้ว
ใช่ไหม
เจ้าเด็กบ้า ข้าไว้หน้าเจ้าแล้ว
ข้าจะบอกให้นะ
อาจารย์เจ้ายังคงเป็นอาจารย์เจ้า
ท่านนวดเองแล้วกัน
พูดอะไรไม่ได้เลยหรือ
ตอนนั้น
หลังจากท่านเก็บข้าได้ไม่นาน
ข้าก็มี
อาการแสบร้อนที่เส้นชีพจรหัวใจ
จะว่าไปก็แปลก
โรคนี้
ต้องไม่ชอบมาพากลแน่
ในใต้หล้ามีเรื่องประหลาดมากมาย
อาจารย์
ตอนนั้นที่ท่านเก็บข้าได้
ไม่เคยเห็น
หุ่นเชิดจริงหรือ
ข้าบอกเจ้าไปกี่รอบแล้ว
ไม่เห็น
ข้าไม่เคยได้ยิน
ตุ๊กตาหุ่นเชิดอะไรนั่นเลย
นอกจากเคยได้ยินเจ้าพูดแล้ว
คดีปรุงเครื่องหอมนั่น
ก็คลี่คลายแล้วไม่ใช่หรือ
สืบอะไรมาไม่ได้เลยหรือ
ถามอะไรไม่ได้เลย
แต่ว่า
ข้าสืบเจอเบาะแสหนึ่ง
เกี่ยวข้องกับแคว้นหลีหลัว
หลีหลัวหรือ
ก็เคยได้ยินนะ
เป็นแคว้นที่ล่มสลายไปนานแล้วไม่ใช่หรือ
ก็เพราะว่าแคว้นล่มสลายไปแล้ว
จึงยากที่จะตรวจสอบ
ตอนนี้
ไม่ว่าจะเป็นแคว้นหลีหลัว
เมื่อสี่สิบเจ็ดปีก่อน
หรือเป็นสนามล่าสัตว์มู่หลาน
เมื่อสิบเจ็ดปีก่อน
ก็ไม่มีทางสืบได้เลย
ตอนนี้ดูเหมือนว่า
มีเพียงทางเดียวที่เดินได้
ไม่มีแม้แต่ทางเดียวแหละ
ข้าจะบอกให้นะ
หลีซือ
อย่าคิดจะทำอะไรกับหอเทียนซู
เทพเซียนสองคนนั้นตามมาแล้ว
ข้าขอเตือนเจ้าเป็นครั้งสุดท้าย
หลีซือ
หากเจ้ายังไม่เชื่อฟังอาจารย์อีก
ข้าจะไม่สนใจเจ้าแล้ว
ข้าไปแล้ว
ตรากตรำมาหลายวัน
ร่างกายเหนื่อยล้า
เมื่อครู่
ข้าเลยมาล้างหน้าล้างตา
พรรคพวกเจ้าล่ะ
ใต้เท้าเหมิงพูดเช่นนี้
ข้าแค่มาล้างหน้าล้างตา
ต้องมีพรรคพวกด้วยหรือ
ใต้เท้าทั้งสอง
ก็ล้างหน้าล้างตาด้วยสิ
[เมืองเทียนฮวง เมืองหลวงราชวงศ์ต้าซื่อ]
อย่าเบียดกันสิ
มาทีละคน
อย่าเบียดกัน
ทีละคน
ไหนบอกว่าเดินทางแบบส่วนตัวไง
[โจวเถียว องค์รัชทายาทราชวงศ์ต้าซื่อ]
ทำไมข้าถึงรู้สึกว่าคนชั้นต่ำพวกนี้
จำข้าได้หมดแล้ว
[จ้าวซ่านเหล่ย ขันทีผู้ดูแล]
องค์รัชทายาท
รูปโฉมงดงาม
องอาจน่าเกรงขาม
มีกลิ่นอายเชื้อพระวงศ์เต็มเปี่ยม
เขาอยากปิด ก็ปิดไม่อยู่หรอก
ทุกท่าน ๆ
องค์รัชทายาทเช่นข้า
คุณชาย
คุณชายเช่นข้า
วันนี้
แค่ออกมาสำรวจความเป็นอยู่ของราษฎร
ท่านเป็นเช่นนี้
- อยากให้ทุกคนจำท่านไม่ได้ ก็คงไม่ง่าย
- การค้าขายของชาวบ้านทุกท่าน
ไปได้สวยจริง ๆ
ข้าปลื้มใจยิ่งนัก
ค่อย ๆ นะ
มาทีละคน
- คุณชาย ๆ ของข้า
- มาทีละคน
นี่คืออะไรหรือ
นี่คือขนมเปี๊ยะชิ้นใหญ่
จากร้านเก่าแก่ร้อยปีขอรับ
ซื้อด้วย
ได้เลย
ช้าก่อน
อร่อยนี่
ซื้อพวกนี้ให้หมดเลย
ซื้อแล้ว
เอาร้านด้วย
ซื้อร้านของเขาด้วย
ซื้อร้านหรือ
ซื้อตัวเขามาด้วย
พาไปทำที่จวน
ขอบคุณคุณชาย
ไม่ ๆ ๆ
ข้าจะไปจัดการเดี๋ยวนี้
คุณชาย ลองชิมดูเถอะ
คุณชาย ลองชิมดูหน่อย
คุณชายซื้อร้านของข้าแล้ว
ซื้อตัวข้าด้วย
องค์รัชทายาทผู้นี้
คงไม่ใช่ว่าไม่เคยกินขนมเปี๊ยะหรอกนะ
ขนมเปี๊ยะที่องค์รัชทายาทกิน
ล้วนซื้อกลับไป
หั่นเป็นชิ้น ๆ แล้วม้วนเป็นดอกไม้
เขาจะรู้ได้อย่างไรว่าขนมเปี๊ยะที่สมบูรณ์
หน้าตาเป็นอย่างไร
เงินไม่พอแล้วขอรับ
เงินจะไม่พอได้อย่างไร
องค์รัชทายาท
ทุกครั้งที่ท่านเดินทางแบบส่วนตัว
พบอะไรที่ชอบ
ก็จะซื้อตัวคน
และร้านไปด้วย
หากเป็นเช่นนี้ต่อไป
ทรัพย์สินกองเท่าภูเขา
ก็คงโดนผลาญจนหมด
เจ้าคนไร้ประโยชน์
เงินของชิงหยาง
จะใช้หมดได้อย่างไรกัน
แล้วชิงหยางล่ะ
เหตุใดข้าได้ยินว่า
เขาถูกประกาศจับล่ะ
ขอรับ
หลายวันก่อนสำนักมือปราบเทวะ
ออกประกาศว่า
คุณชายชิงหยาง
เป็นผู้ต้องสงสัย
ในคดีปรุงเครื่องหอมจากหญิงสาว
คาดว่าเขาหนีไปแล้ว
ข้าน้อยสืบมาได้ว่า
ฆาตกรตัวจริงอยู่อำเภอโต้วกู่
ถูกสำนักมือปราบเทวะประหารแล้ว
ได้ยินว่าคุณชายชิงหยาง
รู้จักกับองค์รัชทายาทเป็นอย่างดี
หากองค์รัชทายาทได้พบหลีซือ
เกรงว่าจะเกิดปัญหาขึ้น
ใช่แล้ว เราไปกันก่อนเถอะ
คาดว่าอีกสองสามวัน
เขาก็กลับมาแล้ว
ข้ารออีกสองสามวันไม่ไหว
ตอนนี้ข้าต้องได้พบ
ตั๋วเงินของข้า
หากไม่มีเงินแล้ว
ก็เป็นขยะไม่ใช่หรือ
เจ้า
ตั๋วเงินกลับมาแล้วขอรับ
หลบหน่อย ๆ ๆ
ชิงหยาง
จ้าวกงกง
คุณชายชิงหยาง
ขอความช่วยเหลือด่วน
มาทีละคน
- มาทีละคน ได้กันทุกคน
- คุณชาย
มีตั๋วเงินแล้ว
ค่อย ๆ นะ
อย่าเบียดกัน ๆ
ถอยหลังหน่อย
มาทีละคน
[หอรวมดาว]
เถ้าแก่
[ขับกวีชมจันทร์]
คารวะสุราองค์รัชทายาท
แน่นอนว่าต้องให้ข้าไปด้วยตัวเอง
ดังคำกล่าวที่ว่า
เหวี่ยงเบ็ดไกลจะตกได้ปลาตัวใหญ่
ข้าจะต้องหาความจริง
คำตอบ
และคนที่อยู่ข้างในนั้น
นี่อาจเป็น
คำตอบที่แท้จริงก็ได้
จ้าวกงกง
สำนักมือปราบเทวะเป็นของฝ่าบาทโดยตรง
ไม่ว่าจะเป็นเชื้อพระวงศ์
หรือว่ามีฐานะสูงศักดิ์
ก็รบกวนการสืบสวนของสำนักมือปราบเทวะไม่ได้
ตอนนี้หลีซือเป็น
ผู้ต้องสงสัยของสำนักมือปราบเทวะ
หากองค์รัชทายาท
จะช่วยปกป้องเขาละก็
จะทำให้ฝ่าบาทลำบากพระทัย
ไม่หรอก
หากว่าชิงหยางผู้นี้
ทำผิดจริง ๆ
องค์รัชทายาทของเราเป็นคนเข้มงวดที่สุด
ไม่มีทางปกป้องผู้กระทำผิดเด็ดขาด
ท่านไม่เห็นหรือ
ลาภยศจอมปลอมราวกับน้ำค้างแข็ง
ไข่มุกทองคำกลับหนาวเหน็บกระดูก
หลับฝันใต้กิ่งหนานเคอไกลหมื่นลี้
ข้าวฟ่างเหลืองยังไม่ทันสุกตะวันคล้อย
ขุนนางชุดม่วงผู้องอาจบนถนนจูเชวี่ย
คืนนี้กลับมีสุสานใหม่จากราชวงศ์ก่อน
กระบี่หลงเฉวียนตัดบ่วงลาภยศขาดสะบั้น
โยนดวงจันทร์ในแขนเสื้อขึ้นสู่ฟากฟ้า
เยี่ยม
องค์รัชทายาท
เพลงลาภยศจอมปลอมเมื่อครู่
กล่าวถึงอำนาจและเงินทอง
เป็นเพียงเมฆหมอกที่ลอยผ่านไป
อย่าแก่งแย่ง อย่ายึดติด
รีบรินสุราสิ
[ชำระล้างจิตใจ]
ชิงหยาง
จู่ ๆ เจ้าก็จริงจังขึ้นมา
เหมือนพวกคนสำนักมือปราบเทวะ
ข้าไม่ชอบใจเลย
ดื่มสุรา
พูดถึงสำนักมือปราบเทวะ
องค์รัชทายาท
มิสู้ช่วยตัดสินให้ชิงหยางหน่อย
[ชำระล้างจิตใจ]
คนในใต้หล้านี้ต่างรู้ว่า
ข้าเป็นคนขององค์รัชทายาท
ข้าคลี่คลายคดีปรุงเครื่องหอมจากหญิงสาวแล้ว
ราษฎรต้าซื่อ
ต้องขอบคุณองค์รัชทายาทอย่างสุดซึ้ง
แม้ว่าก่อนหน้านี้ชิงหยาง
จะทำผิดเล็กน้อยไปบ้าง
เช่นนั้นก็ถือว่าชดใช้ความผิดแล้ว
ท่านว่าถูกหรือไม่
เจ้าพูดผิดแล้ว
ผิดหรือ
ต้องผิดอยู่แล้ว
ไม่ได้ว่าเจ้า
ข้าหมายความว่า
เจ้ามีความผิดอันใด
เจ้าดูข้าสิ
พวกฝ่ายตรวจสอบนั่นน่ะ
เอาแต่กล่าวโทษข้า
บอกว่าข้าใช้จ่ายฟุ่มเฟือย
สำมะเลเทเมา
ไม่รู้จักประหยัด
แต่หารู้ไหมว่าองค์รัชทายาทเช่นข้า
ถือเป็นหน้าเป็นตาของราชวงศ์เชียวนะ
ถึงแม้ว่า
จะใช้เงินไปหน่อย
สิ้นเปลืองไปบ้าง
ทำผิดเล็กน้อย
แต่ก็ไม่ถึงกับ
ทำเรื่องเล็กให้เป็นเรื่องใหญ่เลย
ใช่หรือไม่
องค์รัชทายาท
ท่านเองก็พูดผิดแล้ว
ผิดหรือ
สายน้ำต้องไหลเวียน
ถึงจะทำให้มีชีวิต
เงินนี้
ก็เหมือนกับสายน้ำ
หากว่าฮ่องเต้ในอนาคต
ไม่รู้ว่าจะใช้เงินอย่างไร
แล้วพระองค์จะหาเงินได้อย่างไรล่ะ
ดังนั้น
ท่านมีความผิดอันใด
ข้าชอบที่เจ้าปากหวาน
[พระราชวัง เมืองหลวง]
ฝ่าบาท
องค์ชายเวินปู้แคว้นเป่ยคุนและคณะทูต
มาพักแรมอยู่ห่างจาก
เมืองเทียนฮวงออกไปยี่สิบลี้
กำลังรอราชสำนักเรียกพ่ะย่ะค่ะ
ไปจัดการตามระเบียบก็พอ
พ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท สำนักมือปราบเทวะ...
ว่ามา
สำนักมือปราบเทวะมาทวงเงินที่กรมคลัง
บอกว่าหอชุนเซิงเดิม
ไม่พอใช้แล้ว
ต้องขยายหอเทียนซู
หอเซี่ยจ่างก็ต้องรื้อใหม่
ปีหน้ายังต้องซ่อมหอชิวโซว
เรือนตงฉาง
สำนักราชเลขาว่าอย่างไร
ราชเลขาไป๋ได้ร่างตั๋วผ่านแล้ว
รอฝ่าบาทอนุมัติพ่ะย่ะค่ะ
[ซื่อเต๋อจง ฮ่องเต้ราชวงศ์ต้าซื่อ]
ตีกลับไป
พ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
ฝ่ายตรวจสอบส่งฎีกามาสองฉบับพ่ะย่ะค่ะ
ให้นางดู
ฉบับหนึ่งจากกรมพิธีการบอกว่า
สวนที่องค์รัชทายาทซ่อมแซมในช่วงนี้
มีหมุดประตูเจ็ดสิบสองตัว
ถือเป็นการทำผิดระเบียบ
อีกฉบับจากกรมขุนนาง
ปลดขุนนางออกสิบสามคน
ล้วนเป็นคนขององค์ชายใหญ่
กรมขุนนางเป็นขององค์รัชทายาท
กรมพิธีการเป็นขององค์ชายใหญ่
สองฝั่งทะเลาะกัน
เจ้าคิดเห็นอย่างไร
สามสำนักหกกรมแห่งราชวงศ์ต้าซื่อ
ล้วนเป็นของฝ่าบาทเพคะ
อาซ่านนะอาซ่าน
แต่ว่าตอนนี้
ข้า
ยังจำเป็นต้องใช้เงินจริง ๆ
หวังว่าคุณชายชิงหยาง
จะช่วยเหลืออย่างใจกว้าง
ไม่ทราบว่าองค์รัชทายาท
ถูกใจร้านไหนอีกหรือไม่
ชิงหยางจะได้ซื้อย่านนั้นมา
มอบให้องค์รัชทายาท
สำนักมือปราบเทวะ
แม้ข้าจะเป็นคนดูแลกรมคลัง
แต่ตั๋วเงินต้องร่างจากสำนักราชเลขา
เสด็จพ่ออนุมัติแล้วถึงจะได้
หลายปีมานี้พูดไปก็แปลก
เงิน
ที่ให้สำนักมือปราบเทวะนี่น่ะ
มักจะอนุมัติไม่ได้
คิดว่าทุกคนในสำนักมือปราบเทวะ
คงจะแอบไม่พอใจข้า
อยู่พอสมควร
ช่วงนี้ได้ยินว่า
พี่ใหญ่
แอบส่งเงินให้
สำนักมือปราบเทวะ
เห็นได้ชัดว่าเขา
จงใจหาเรื่องข้าชัด ๆ
องค์รัชทายาท
ท่านเป็นพี่น้องกับองค์ชายใหญ่
เหตุใดต้อง
แก่งแย่งชิงกันอยู่ตลอดด้วยเล่า
พี่น้องหรือ
ข้าไม่มีพี่น้อง
ไม่มีพี่น้องหรือ
เจ้าว่าเงินของพี่ใหญ่
พวกเขารับไว้แล้ว
เช่นนั้นเงิน
ที่ข้ามอบให้พวกเขา
พวกเขาจะรับหรือไม่
ข้าได้ยินมาว่า
คู่ซวนหนีที่หน้าประตูสำนักมือปราบเทวะ
ไม่ได้ซ่อมมาหลายปีแล้ว
ดังนั้นข้าว่า
ข้าว่าทุกคนในตำหนักบูรพา
รวมกันแล้ว
ก็ไม่ฉลาดเท่าคุณชายชิงหยาง
คนเดียวเลย
แต่ว่า
ส่งตั๋วเงินให้มันดูโอ้อวดเกินไป
มิสู้ส่งคนไปจะไม่ดีกว่าหรอกหรือ
แทนที่จะส่งเงินให้แล้วตกเป็นขี้ปากชาวบ้าน
มิสู้ส่งเทพเจ้าโชคลาภอย่างเจ้าไป
ยังจะดีกว่า
ข้าไม่กล้าหรอก
สำนักมือปราบเทวะเป็นสถานที่อะไร
ที่นั่นทำสิ่งใดล้วนเสี่ยงอันตราย
ต่อให้
ได้ขึ้นตำแหน่งหัวหน้า
ตำแหน่งนั้น
ก็รักษาได้ยากเช่นกัน
อดีตหัวหน้าลู่ฉง
เหตุใดถึงถูกปลดออกจากตำแหน่ง
ไม่ใช่ว่าเพราะเขา
ทำงานไม่ดีหรอกหรือ
เจ้าจะไปรู้อะไร
ที่ลู่ฉงถูกปลดออก
เพราะเสด็จพ่อจะตบตาผู้คน
เอาเป็นว่าเจ้าไม่ต้องห่วง
สำนักมือปราบเทวะ
อยู่เหนือกว่าสามสำนักหกกรม
ขอเพียง
ไม่เกี่ยวข้องกับเรื่องของราชวงศ์
ทุกอย่างล้วนปลอดภัย
องค์รัชทายาทหมายความว่า
ลู่ฉงถูกปลดออก
เป็นเพราะเรื่องของราชวงศ์หรือ
หรือว่า
เรื่องเมื่อสิบเจ็ดปีก่อน
หุบปาก
เจ้ามีกี่หัวกันถึงกล้าถามนู่นถามนี่
เรื่องในตอนนั้นไม่เกี่ยวกับข้า
ข้าจะรู้ได้อย่างไร
ใช่ ๆ ๆ
องค์รัชทายาทไม่พูด
ข้าก็ไม่ถาม
ชิงหยางคารวะองค์รัชทายาท
ในเมื่อ
องค์รัชทายาทอยากให้ข้าเข้าสำนักมือปราบเทวะ
ข้าน้อยยินดีถวายตัวรับใช้
เพียงแต่
ตอนนี้ข้ายังมีความผิดอยู่
มีข้าอยู่ทั้งคน
เจ้าจะกลัวอะไร
จากนี้ไป
เจ้าไม่เพียงแต่เป็นตั๋วเงินของข้า
แต่ยังเป็นดวงตาคู่หนึ่ง
ในสำนักมือปราบเทวะของข้าด้วย
องค์รัชทายาท
ใกล้ถึงยามอู่แล้ว
พวกเราต้องพาหลีซือ
กลับสำนักมือปราบเทวะแล้ว
[ห้องซุ่ยซิง]
ล่วงเกินแล้ว
องค์รัชทายาท
พวกเราได้รับคำสั่งให้พาหลีชิงหยาง
กลับไปสอบปากคำที่สำนักมือปราบเทวะ
เสียมารยาทแล้ว
องค์รัชทายาท
หลีซือล่ะขอรับ
บังอาจ
พวกเจ้ากำลัง
ซักถามองค์รัชทายาทหรือ
จ้าวกงกง
พวกเขากำลังถามว่า
หลีชิงหยางอยู่ไหนใช่หรือไม่
ตอบองค์รัชทายาท
ใช่แล้ว
แต่ว่าข้า
ไม่เห็นหลีชิงหยางเลยนะ
ใครว่าไม่ใช่ล่ะ
แปลกคนจริง ๆ
องค์รัชทายาทช่างหลักแหลม
หลักแหลม
เราไม่ได้ไม่มีเงินให้เจ้า
เราจงใจไม่ให้เงินเจ้าต่างหาก
รู้ไหมว่าเพราะอะไร
น้ำใสเกินไปย่อมไร้ปลา
เราจงใจเบียดบังลดทอน
เงินเดือนของสำนักมือปราบเทวะ
ทำให้เจ้าโอดครวญ
เจ้าดูสิ
นี่ไงล่ะมีคนรีบมา
ยื่นมือช่วยเหลือในยามคับขันแล้ว
คนที่ยื่นมือล้วนเป็นใครบ้างล่ะ
องค์ชายใหญ่แล้วหนึ่งคน
เราว่าองค์รัชทายาทก็คงนั่งไม่ติดแล้ว
คนหนึ่งส่งเงินให้
แล้วอีกคนล่ะ
ส่งอะไรให้
องค์รัชทายาทอยากส่งคนคนหนึ่ง
เข้าสำนักมือปราบเทวะ
ใครหรือ
คุณชายชิงหยาง หลีซือ
คนผู้นี้ค่อนข้างมีฝีมือในการหาเงิน
เปิดกิจการ
หอรวมดาวมาสามปี
ก็แผ่ขยายไปทั่วแคว้นต้าซื่อ
ลือกันว่า
คนผู้นี้ดูเป็นหนุ่มเจ้าสำราญ
ใช้จ่ายฟุ่มเฟือย
มีความสนใจคล้ายกับองค์รัชทายาท
และสนิทสนมกันมาก
อายุของเขาไม่ชัดเจน
และไม่ทราบภูมิหลัง
เพียงอยู่ในรัชศกหงอวิ้นปีที่ยี่สิบ
ถึงได้มีบันทึก
ทะเบียนราษฎรของเขาอยู่ที่ชายแดนเ
[กัวอันปัง หัวหน้าขันทีฝ่ายใน]
รัชศกหงอวิ้นปีที่ยี่สิบหรือ
พูดต่อไป
นอกจากนี้
ก่อนหน้านี้เขายังลอบบุกรุกหอเทียนซู
แล้วยังเป็นผู้ต้องสงสัยคดีปรุงเครื่องหอม
จากหญิงสาว
ผู้ต้องสงสัย
เจ้าไม่ได้จับเขาหรือ
เป็นเรื่องเข้าใจผิด
หลังจากนั้นคุณชายชิงหยาง
ก็ช่วยสำนักมือปราบเทวะ
ตามหาฆาตกรตัวจริงด้วยฐานะสามัญชน
จัดการตามที่เจ้าคิดแล้วกัน
เพคะ
หม่อมฉันเข้าใจแล้ว
อาซ่าน
เพคะ
ตั้งแต่พี่หญิงเจ้าจากไป
คนในบรรดารุ่นเดียวกัน
ที่เราสามารถพูดคุยด้วยได้
นอกจากราชเลขาไป๋แล้ว
ก็มีแค่เจ้านี่แหละ
จากนี้ไปตอนที่เจ้ากับข้าอยู่ตามลำพัง
มีอะไรก็พูดมาได้เต็มที่
อย่าได้ห่างเหินเช่นนี้ได้หรือไม่
เพคะ
รัชศกหงอวิ้นปีที่ยี่สิบ
[กลองซ่างฟาง][สำนักมือปราบเทวะ]
คุณชายท่านนี้
ยืนอยู่หน้ากลองซ่างฟาง
หรือว่ามีเรื่องอยากจะร้องทุกข์
ลือกันว่า
ในแผ่นดินราชวงศ์ต้าซื่อ
[กลองซ่างฟาง]
ตั้งแต่เชื้อพระวงศ์
จนถึงทาสรับใช้
[กลองซ่างฟาง][สำนักมือปราบเทวะ]
ไม่ว่าจะมีเรื่องทุกข์ใจใด
ขอเพียงตีกลองซ่างฟางนี้ให้ดัง
สำนักมือปราบเทวะ
ก็จะช่วยแก้ปัญหาคับข้องใจ
ทวงคืนความยุติธรรมให้
เสียงกลองดังสามครั้ง ก้องไปถึงสวรรค์
ไม่ทราบว่า
พี่หญิงเป็นใคร
เกี่ยวข้องอะไรกับสำนักมือปราบเทวะ
น้องชายมาสำนักมือปราบเทวะ
มีเรื่องอันใดหรือ
ข้าน้อย
อยากเข้าสำนักมือปราบเทวะ
[กลองซ่างฟาง][สำนักมือปราบเทวะ]
- หัวหน้า
หลีชิงหยาง
เจ้าจำข้าได้ตั้งนานแล้ว
ยังจะเรียกพี่หญิงอย่างตีสนิทอีก
หน้าไม่อายจริง ๆ
ที่แท้
ท่านหัวหน้า
ก็มองตัวตนของข้าออกตั้งนานแล้ว
[สำนักมือปราบเทวะ]
ข้าน้อยหลีซือ
คารวะหัวหน้าสำนักมือปราบเทวะ
ใต้เท้าเซวียนหยวน
เจ้าเป็นนักโทษ
โซ่ตรวนไปไหนแล้วล่ะ
[กฎสวรรค์ประจักษ์แจ้ง]
ท่านหัวหน้า
ได้ยินมานานว่าสำนักมือปราบเทวะ
ปกป้องต้าซื่อให้สงบสุข
คุ้มครองต้าซื่อให้ปลอดภัย
เป็นเสาหลักของบ้านเมือง
ตลอดทาง
ต้องขอบคุณใต้เท้ามือปราบภูตผี
และมือปราบน้ำค้างแข็ง
ที่คอยสั่งสอนข้าน้อย
ทำให้อยากเข้าสำนักมือปราบเทวะมากขึ้นอีก
หลีซือขอเข้าสำนักมือปราบเทวะ
รับใช้บ้านเมือง
หวังว่าท่านหัวหน้าจะช่วยส่งเสริม
ตั้งแต่สำนักมือปราบเทวะก่อตั้งมา
เงื่อนไขการคัดเลือกคนเข้มงวดยิ่งนัก
ไม่เพียงแต่ต้องจงรักภักดี
เก่งทั้งบุ๋นและบู๊
และที่สำคัญกว่านั้นคือ
มีภูมิหลังชัดเจน
เพียงแค่ข้อนี้ข้อเดียว
คุณชายชิงหยางก็ไม่เหมาะสมแล้ว
ทำไมเจ้าถึงคิดว่า
ตัวเองจะเข้าสำนักมือปราบเทวะได้
ตอนอยู่อำเภอโต้วกู่
ข้าน้อยกับใต้เท้าทั้งสอง
ร่วมมือกันไขคดีดอกหมัวหลัว
ก็ถือเป็น
การคุ้มครองให้ราษฎรปลอดภัย
เรื่องนี้
ก็ถือเป็นความดีความชอบอย่างหนึ่ง
เจ้าเป็นเพียงสามัญชน
แต่ยังลอบบุกรุกหอเทียนซู
เพื่อจะได้มาเกี่ยวข้องกับ
คดีของสำนักมือปราบเทวะ
หากไม่เห็นแก่ความชอบเล็กน้อย
ที่เจ้าช่วยไขคดีนี้
ตอนนี้ เจ้าคงอยู่ในคุกแล้ว
ก็ถือว่าเป็นการชดใช้ความผิดแล้วกัน
เรื่องก่อนหน้านี้
จะไม่ติดใจเอาความ
ลุกขึ้นเถอะ
ขอบคุณท่านหัวหน้า
ในเมื่อทำความดีชดใช้ความผิดแล้ว
แต่เจ้ามีสิทธิ์อะไรเข้าสำนักมือปราบเทวะ
ข้าน้อยเป็นสหายสนิทขององค์รัชทายาท
เท่าที่ข้ารู้มา
ท่านหัวหน้า
เป็นน้องสาวร่วมอุทรของอดีตฮองเฮา
และเป็นน้าขององค์รัชทายาท
เห็นแก่ความสัมพันธ์นี้...
สำนักมือปราบเทวะเป็นอิสระจากราชสำนัก
ไม่เคยเห็นแก่ความสัมพันธ์ส่วนตัว
อย่าว่าแต่เจ้าแค่รู้จักกับองค์รัชทายาทเลย
ต่อให้องค์รัชทายาท
อยากเข้าสำนักมือปราบเทวะ
ก็จำเป็นต้องทดสอบ
ข้าน้อยเชื่อว่า
ไม่ว่าจะเป็นประตูแบบใด
ก็สามารถเปิดได้
ขึ้นอยู่กับว่าท่านจะยอมผลักหรือไม่
จะกล้าผลักหรือเปล่า
ไม่ว่าจะเป็นการทดสอบแบบใด
ข้าน้อยล้วนยินดีทดสอบ
ความจริง
ค่าตอบแทนหนึ่งปีของสำนักมือปราบเทวะ
เทียบกับค่าใช้จ่ายในชั่วข้ามคืน
ของคุณชายชิงหยางไม่ได้เลย
เจ้าอยากเข้าสำนักมือปราบเทวะ
เพราะต้องการสิ่งใด
บอกตามตรง
ปกติข้าน้อย
นอกจากหาเงิน
ทำการค้าขายแล้ว
งานอดิเรกที่ชื่นชอบที่สุดก็คือ
สืบคดี
หากได้ยินว่ามีคดีที่ยังไขไม่ได้
ข้าจะ
กินไม่ได้นอนไม่หลับ
ต้องหาฆาตกรตัวจริงให้ได้
ดังนั้น
หากสามารถเข้าสำนักมือปราบเทวะ
ที่เป็นสัญลักษณ์แสดงถึงอำนาจของกฎหมาย
ได้เป็นมือปราบ
ไขคดีจับฆาตกรแล้ว
เช่นนั้นชีวิตนี้ก็ไม่เสียดายแล้ว
มือปราบภูตผี มือปราบน้ำค้างแข็ง
พวกเจ้าคิดเห็นอย่างไร
หัวหน้า
หลีชิงหยาง
เขามีความสามารถอยู่ก็จริง
แต่ข้าน้อยคิดว่า
เขาเคยชินกับการเป็นอิสระมาแต่ไหนแต่ไร
เกรงว่าจะรับ
กฎระเบียบของสำนักมือปราบเทวะไม่ไหว
ตอนไขคดี
เขามีความคิดเห็นที่ไม่เหมือนใคร
แต่ถ้าอยากเข้าสำนักมือปราบเทวะ
ก็ต้องทดสอบอีก
ได้ยินแล้วใช่ไหม
พวกเขาบอกว่าจะทดสอบเจ้า
ข้าเองก็คิดเช่นนั้น
ใครอยากทดสอบก็ออกโจทย์เถอะ
เชิญใต้เท้าทั้งสองออกโจทย์
หลีชิงหยาง
คณะทูตเป่ยคุนกำลังจะเข้าเมืองหลวง
จะปล่อยให้พวกคนถ่อย
ในเมืองเทียนฮวง
ทำให้ราชสำนักเสียหน้าไม่ได้
เมื่อเร็ว ๆ นี้สำนักมือปราบเทวะ
ใช้กฎอัยการศึกทั่วเมือง
เจ้าพอจะช่วยอีกแรงได้ไหม
ใต้เท้ามือปราบน้ำค้างแข็งหมายถึง
จะให้ข้าจับคนร้ายกลับมาสองสามคนหรือ
พวกโจรกระจอกน่ะ
ไม่ต้องส่งมาหรอก
จะทำให้เจ้าเสียเกียรติในฐานะคุณชายชิงหยาง
เช่นนั้นไม่ทราบว่าคนร้ายแบบใด
จึงไม่ถือว่าเป็นโจรกระจอก
คุณชายชิงหยางเคยได้ยินชุมนุมปรโลกหรือไม่
มือปราบภูตผี
บอกหลีซือเกี่ยวกับชุมนุมปรโลกหน่อย
ขอรับ
ชุมนุมปรโลกเป็นตลาดมืดที่ใหญ่ที่สุด
ในชานเมืองเทียนฮวง
หรือเรียกว่าตลาดผี
พ่อค้าในนั้นล้วนทำเรื่องผิดกฎหมาย
ของที่ลักลอบขายส่วนใหญ่เป็นยาต้องห้าม
และสิ่งของแปลกประหลาด
สำนักมือปราบเทวะตั้งใจจะกวาดล้าง
แต่พ่อค้าเหล่านั้นไปไหนมาไหนไร้ร่องรอย
เจ้าเล่ห์เพทุบาย
ข้าตามสืบมาหลายปีแล้ว ยังไม่พบเบาะแส
ขนาดใต้เท้ามือปราบภูตผีตามหามาหลายปี
ก็ยังไม่พบเบาะแส
ท่านหัวหน้า
จะให้ข้าไปสืบอย่างนั้นหรือ
โจทย์ยากสุดหินเช่นนี้
ข้าว่า นี่ท่านหัวหน้า
จงใจไม่ให้ข้าเข้าสำนักมือปราบเทวะใช่ไหม
ไม่ได้ให้เจ้ากวาดล้างสักหน่อย
หาตัวเชื่อมต่อ
หรือของกลางในตลาดผี
ก็ถือว่าเจ้าผ่านแล้ว
เถ้าแก่
แค่ถูกปรับเงินนิดเดียว
ไม่ต้องไปติดคุกจริงหรือ
สำนักมือปราบเทวะ
ไม่ได้จะหลอกได้ง่าย ๆ เลยนะ
นี่มันยากเกินไป
ใต้เท้ามือปราบภูตผีตามหามาตั้งหลายปี
ก็ยังหาไม่เจอ
ข้าว่า
ครั้งนี้ข้าคงหมดหวังแล้ว
ใช่แล้ว หลอกยากจะตาย
แต่ว่า
ข้าน้อยก็จะ
พยายามอย่างสุดความสามารถ
ไม่ทำให้พวกใต้เท้าผิดหวังแน่นอน
ของเหล่านั้นที่พวกเจ้าขายน่ะ
กินแล้วไม่ตาย
และทำร้ายคนไม่ได้
ขอตัว
ไม่ต้องห่วง
พวกเจ้าเข้าคุก
ตั๋วเงินที่ถูกปรับพวกนั้น
ข้าจะออกให้เองทั้งหมด
ขอเพียงมีคนยอม
เล่นละครฉากนี้เป็นเพื่อนข้า
ข้าจะละเว้นค่าเช่าให้หนึ่งปี
- ข้าไป
- ข้าไป ๆ
มากสุดสิบคนนะ
คนเยอะเกินไปจะดูปลอม
[สำนักมือปราบเทวะ]
โอ่อ่าขนาดนี้เชียว
ให้ตายเถอะ เจ้าดูนี่สิ
ไม่ใช่ว่าทำจากทองคำหรอกหรือ
ข้าอยากลองจับดูจริง ๆ
- ช่างโอ่อ่านัก
- ไม่เคยเห็นมาก่อนเลย
เงียบ ๆ
เจ้า ทำอะไรน่ะ
ห้ามเสียงดัง
นั่งคุกเข่าดี ๆ
เจ้า คุกเข่าสิ
ก็คุกเข่าแล้ว
คุกเข่าแล้วทำไมยังสูง
นั่นเป็นเพราะท่านไม่เห็น
ตอนที่ข้ายืนขึ้นน่ะสิ
เช่นนั้นเจ้ายืนขึ้น
เจ้าคุกเข่าลงเดี๋ยวนี้
คุกเข่า
ข้า
เจ้าอะไร คุกเข่าดี ๆ
คุกเข่าดี ๆ
ทำตัวดี ๆ
เชื่อฟังพวกใต้เท้า
สารภาพมาตามตรง
แต่ละคนลงนามรับสารภาพแล้ว
ถึงจะออกไปได้
ท่านหัวหน้า
คนเร่ร่อนเหล่านี้แม้จะทำผิดกฎหมาย
แต่ล้วนเป็นความผิดเล็กน้อย
จะถูกจำคุกสามวัน
จ่ายค่าไถ่ตัวยี่สิบตำลึง
ไว้เป็นหลักประกัน
แล้วถึงปล่อยตัวเป็นอย่างไร
จำคุก... จำคุกสามวันหรือ
ข้าได้ยินแล้ว
เงียบ ๆ
เจ้าค่ะ
รีบไป
ไป
- รีบไป
- ค่อย ๆ หน่อย ข้าเดินเองได้
สามวันหรือ
ไป
ท่านหัวหน้า
ไม่ทราบว่า
คนเหล่านี้ที่ข้าน้อยจับมา
เพียงพอหรือไม่
ถ้าหัวหน้ายังไม่พอใจ
เช่นนั้นข้าจะไปจับมาอีก
เราจงใจเบียดบังลดทอน
เงินเดือนของสำนักมือปราบเทวะ
ทำให้เจ้าโอดครวญ
เจ้าดูสิ
นี่ไงล่ะมีคนรีบมา
ยื่นมือช่วยเหลือในยามคับขันแล้ว
เราก็อยากเห็นนักว่า
ในราชสำนักจะมีใคร
อยากดึงสำนักมือปราบเทวะมาเป็นพวกบ้าง
ถ้าสำนักมือปราบเทวะอยากควบคุมและเข้าใจ
ทิศทางของอำนาจต่าง ๆ ในราชสำนัก
ก็ต้องเปิดช่องทาง
ผ่อนปรนให้กับ
ผู้ที่มีเจตนาแอบแฝงเหล่านั้น
ในเมื่อเจ้าอยากเข้าสำนักมือปราบเทวะ
ข้าก็อยากเห็นนักว่า
เจ้าหลีชิงหยางจะสูงส่งมาจากที่ใด
วันนี้ข้าจะรับหลีซือ
เข้ากำแพงสำนักมือปราบเทวะ
รับตำแหน่งมือปราบฝึกหัด
ท่านหัวหน้า
เรื่องนี้ไม่จำเป็นต้องหารืออีก
มือปราบอินทรี
เจ้าพามือปราบหลี
ไปทำความคุ้นเคยกับที่นี่หน่อย
แล้วสอนกฎระเบียบทุกอย่าง
ของสำนักมือปราบเทวะ
ให้เขาด้วย
ขอรับ
ในเมื่อเจ้าเข้าสำนักมือปราบเทวะแล้ว
ก็ต้องปฏิบัติตามกฎอย่างเคร่งครัด
หากว่าทำผิดกฎ
ย่อมมีบทลงโทษทางวินัย
ขอรับ
ข้าน้อยน้อมรับคำสั่ง